Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wathgrithr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: The true key must be out there somewhere.
ja: 本物の鍵はどこかにあるにちがいない。
ko: 맞는 열쇠가 어딘가에 있겠지.
zh_cn: 真正的钥匙肯定在外面的某个地方。
zh_tw: 真正的鑰匙肯定在外面的某個地方。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: I cannot wrap that which does not exist!
ja: 存在せん物を包むことはあたわぬ！
ko: 존재하지 않는 것은 쌀 수 없어!
zh_cn: 我没办法打包根本不存在的东西！
zh_tw: 我沒辦法打包根本不存在的東西！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: I fear I cannot!
ja: だめだ…できぬ！
ko: 할 수 없어!
zh_cn: 我怕我做不到！
zh_tw: 我怕我做不到！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: I shall valiantly wait my turn.
ja: ここは勇ましく、順番を待つのだ
ko: 내 차례를 용감하게 기다리도록 하지.
zh_cn: 我应该英勇等待。
zh_tw: 我應該英勇等待。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: Mayhaps there is another competition elsewhere.
ja: 他の場所で別の競争をしておるやもしれぬ。
ko: 아마도 다른 곳에서 또 다른 대회가 있겠지.
zh_cn: 也许其他地方还有别的比赛。
zh_tw: 也許其他地方還有別的比賽。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Where is he hiding?
ja: あやつ、どこへ隠れた？
ko: 어디에 숨은 거야?
zh_cn: 他藏哪儿去了？
zh_tw: 他藏哪兒去了？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: This is known to me.
ja: 我は知っておる。
ko: 알겠다.
zh_cn: 这个我是知道的。
zh_tw: 這個我是知道的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ACTIONFAIL_GENERIC
source: If I can't do it, it can't be done!
ja: 我にできぬのならば、誰にもできぬのだ！
ko: 내가 할 수 없으면 불가능한 거야!
zh_cn: 如果我都做不到，那就没人能做到！
zh_tw: 如果我都做不到，那就沒人能做到！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: May I return to battle now?
ja: 戦いに戻っても良いか？
ko: 이제 전투로 돌아가도 되겠지?
zh_cn: 我现在能回去战斗了吗？
zh_tw: 我現在能回去戰鬥了嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: Victory! Alright, let us away.
ja: 我らの勝利だッ！…さあ、もうよかろう
ko: 승리! 이제 떠나죠.
zh_cn: 胜利！好了，让我们走吧。
zh_tw: 勝利！好了，讓我們走吧。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Back to the Otherworld, victory shall be mine!
ja: いま一度向こう側の世界へ、勝利は私に輝かん！
ko: 저승으로 돌아가지. 승리를 내 손에!
zh_cn: 返回另一个世界，胜利必将属于我！
zh_tw: 返回另一個世界，勝利必將屬於我！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: The earth rebels against us!
ja: 地が震い、我らを飲み込まんとしている！
ko: 땅이 우리를 거역하네!
zh_cn: 大地在反抗我们！
zh_tw: 大地在反抗我們！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Tis the footsteps of a giant!
ja: 巨人の足跡か！？
ko: 거인의 발자취다!
zh_cn: 这是巨人的足迹！
zh_tw: 這是巨人的足跡！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: What plagues you, mother Gaia?
ja: 母なるガイアが、苦しんでいるようだ…
ko: 무엇이 어머니 가이아를 괴롭히는가?
zh_cn: 是什么在折磨着你，地球母亲？
zh_tw: 是什麼在折磨著你，地球母親？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: A gift, that you may not devour us.
ja: この品を献上する。どうか我らを食わぬよう…
ko: 우리를 삼키지 말라는 뜻에서 바치는 조공.
zh_cn: 一份礼物，让你不会吞噬我们的礼物。
zh_tw: 一份禮物，讓你不會吞噬我們的禮物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: A tribute for thee, great lion!
ja: 偉大なる獅子よ！この宝を献上する！
ko: 위대한 개미사자에게 바치는 조공!
zh_cn: 给你的贡品，伟大的狮子！
zh_tw: 給你的貢品，偉大的獅子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: O great lion, we pay tribute this day!
ja: 気高き獅子よ、我らが捧げ物を受け取れ！
ko: 위대한 개미사자여, 조공을 바치나이다!
zh_cn: 噢，伟大的狮子，我们今天是来朝贡的！
zh_tw: 噢，偉大的獅子，我們今天是來朝貢的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: The gods have given me a vision... some kind of machine?
ja: 神は我に幻視を与えたもうた…あれは、何某かの機械？
ko: 신들이 나에게 환영을 보여줬어... 일종의 기계인가?
zh_cn: 诸神赐予了我一个预言……是种机器吗？
zh_tw: 諸神賜予了我一個預言……是種機器嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: It hath not the energy to perform its task.
ja: これには動けるだけの活力が残っておらぬ。
ko: 임무를 수행할 에너지가 없도다.
zh_cn: 它缺少执行任务的能量。
zh_tw: 它缺少執行任務的能量。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: I've already seen this vision.
ja: 我はこの幻視を既に目にした。
ko: 나는 이미 이 환영을 봤지.
zh_cn: 我已经见过这个预言了。
zh_tw: 我已經見過這個預言了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: The beasts shalt soon reemerge!
ja: じきに魔物が再び姿を現さん！
ko: 짐승들은 곧 다시 나타날 거야!
zh_cn: 怪兽很快就会再度出现！
zh_tw: 怪獸很快就會再度出現！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: The gods are angered!
ja: 神々が荒ぶっている！
ko: 신들이 분노하고 있어!
zh_cn: 诸神愤怒了！
zh_tw: 諸神憤怒了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: There is danger on the wind!
ja: 危険な風を感じるぞ！
ko: 바람이 위험을 알리고 있어!
zh_cn: 有杀气！
zh_tw: 有殺氣！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: My warrior's spirit is invigorated!
ja: 我が戦士の精神は生き生きしている！
ko: 내 전사의 혼이 불타오른다!
zh_cn: 激发了我的战士精神！
zh_tw: 激發了我的戰士精神！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I've been granted the power of Thor!
ja: 我、雷神の力を授かった！
ko: 내게 토르의 힘이 생겼다!
zh_cn: 我掌握了索尔的力量！
zh_tw: 我掌握了索爾的力量！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: A little water is nothing to a Viking!
ja: 少量の水などバイキングにとって何でもない！
ko: 약간의 물은 바이킹에게 아무것도 아니지!
zh_cn: 维京人根本不怕水！
zh_tw: 維京人根本不怕水！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Ha! No attack frightens me!
ja: ハ！ どんな攻撃も我は恐れない！
ko: 하! 난 그 어떤 공격도 무섭지 않다!
zh_cn: 哈！我不怕别人攻击！
zh_tw: 哈！我不怕別人攻擊！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Sleep can no longer claim me!
ja: 我は睡眠から解き放たれた！
ko: 잠은 이제 나에 대한 소유권을 주장할 수 없어!
zh_cn: 睡眠再也不能占有我了！
zh_tw: 睡眠再也不能佔有我了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Stand aside, I'll have this done in no time!
ja: 見てなさい、我が一瞬で片付けるぞ！
ko: 다 비켜, 내가 순식간에 처리할 테니!
zh_cn: 站一边，我很快就能做完！
zh_tw: 站一邊，我很快就能做完！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BATTLESONG_INSTANT_PANIC_BUFF
source: "By the pricking of my thumbs, something wicked this way comes!"
ja: 「ぴくぴく動くよ 親指が 邪悪な何かがやってくる！」
ko: "엄지손가락이 따끔 거리는 걸 보니, 뭔가 사악한 것이 이리로 오는 모양이야!"
zh_cn: “拇指怦怦动，必有恶人来！”
zh_tw: “拇指怦怦動，必有惡人來！”

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BATTLESONG_INSTANT_TAUNT_BUFF
source: "You scullion! You rampallian! You fustilarian! I'll tickle your catastrophe!"
ja: 「この下賤な者め！無益な者！肥えたブタ！汝に惨劇をもたらしてくれよう！」
ko: "너 부엌떼기! 너 비열한 놈! 너희 꽁무니를 패주겠다!"
zh_cn: “你这个卑鄙小人！无赖！我会让你痛尝惨败！”
zh_tw: “你這個卑鄙小人！無賴！我會讓你痛嘗慘敗！”

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooOOOo!!
ja: 恨めしや…！
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BEES
source: Back, wee speared creatures!
ja: 小さな槍を持つ生き物よ、あっち行け！
ko: 창을 든 작은 동물아, 물러가라!
zh_cn: 退后，身上有长矛的小生物！
zh_tw: 退後，身上有長矛的小生物！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Our vessel hath sprung a leak!
ja: 我々の船が浸水したぞ！
ko: 배에서 물이 샌다!
zh_cn: 我们的舰艇漏水了！
zh_tw: 我們的艦艇漏水了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: A Viking shalln't abandon her ship!
ja: バイキングは自身の船を見捨てることはない！
ko: 바이킹은 자신의 배를 버리지 않는다!
zh_cn: 维京人绝不弃船！
zh_tw: 維京人絕不棄船！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Urg! I must master the curved weapon.
ja: げ！曲がってる武器をマスターしなくちゃ。
ko: 앗! 구부러진 무기를 숙달해야겠군요.
zh_cn: 赶紧！我必须掌握这种弯曲的武器。
zh_tw: 趕緊！我必須掌握這種彎曲的武器。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Fear! I hath bested you!
ja: 恐れよ！ 汝を打ち負かしてやったぞ！
ko: 내가 공포를 정복했다!
zh_cn: 恐惧！我战胜了你！
zh_tw: 恐懼！我戰勝了你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_BURNT
source: By Hel's fire!
ja: くッ…！ヘルの炎か…！
ko: 헬의 불!
zh_cn: 赫尔之火！
zh_tw: 赫爾之火！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: To me, beastie!
ja: 獣よ、我のもとへ！
ko: 나에게는, 저속하잖아!
zh_cn: 给我过来，野兽！
zh_tw: 給我過來，野獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CANFIX
source: I can repair this.
ja: これなら直せる。
ko: 내가 수리할 수 있어.
zh_cn: 我能把这个修好。
zh_tw: 我能把這個修好。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: I must seek out more ingredients!
ja: さらなる材料を探さねばならぬ！
ko: 재료를 더 찾아봐야 해!
zh_cn: 我必须找到更多的原料！
zh_tw: 我必須找到更多的原料！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I fear 'tis beyond me at this time.
ja: 今回だけは我は理解できぬようだ。
ko: 이번에는 내 능력 밖이라 두려워.
zh_cn: 恐怕我无法胜任。
zh_tw: 恐怕我無法勝任。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: I hath not yet discovered how to make such a thing.
ja: かような物の作り方はまだ心得ていないぞ。
ko: 아직도 이런 건 어떻게 만드는지 알아내지 못했어.
zh_cn: 我还没发现如何制作这样的东西。
zh_tw: 我還沒發現如何製作這樣的東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: 'Tis too far from the festivities!
ja: ここは祝宴から離れすぎておる！
ko: 축제에서 너무 멀어!
zh_cn: 离节庆活动太远了！
zh_tw: 離節慶活動太遠了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: By Odin, wake up!
ja: オーディンの名のもとに、目覚めよ！
ko: 오딘의 이름으로 제발 일어나!
zh_cn: 我以奥丁的名义命你立刻醒来！
zh_tw: 我以奧丁的名義命你立刻醒來！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: No! You musn't hesitate!
ja: 否！ ためらってはならぬ！
ko: 안 돼! 망설이지 마!
zh_cn: 不行！不容迟疑！
zh_tw: 不行！不容遲疑！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Quicken thine step, rodent!
ja: 足を速めるのだ、ローデント！
ko: 걸음을 재촉해라, 쥐야!
zh_cn: 步子快一点，啮齿动物！
zh_tw: 步子快一點，齧齒動物！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Foolish vegetable, the race is that way!
ja: 愚かな野菜よ、レースはあっちだ！
ko: 어리석은 채소 같으니, 경주는 저쪽이야!
zh_cn: 愚蠢的蔬菜，比赛往另一边跑！
zh_tw: 愚蠢的蔬菜，比賽往另一邊跑！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Thou cannot trust a vegetable to do anything right.
ja: 野菜が正しい行いをするなどと信じるにあらず。
ko: 채소에 뭘 바라겠어.
zh_cn: 汝不能信任蔬菜做出任何对的事情。
zh_tw: 汝不能信任蔬菜做出任何對的事情。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Onward, to victory!
ja: 勝利に向かって進むのだ！
ko: 승리를 향해 전진!
zh_cn: 冲向胜利吧！
zh_tw: 沖向勝利吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CAVEIN
source: Rocks shall rain from on high!
ja: 岩の雨が降るぞ！
ko: 위에서 바위가 비처럼 내리리라!
zh_cn: 岩石从高处滚落下来了！
zh_tw: 岩石從高處滾落下來了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Show yourself!
ja: 姿を見せろ！
ko: 나오세요!
zh_cn: 出来！
zh_tw: 出來！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Coward!
ja: 卑怯者！
ko: 겁쟁이!
zh_cn: 懦夫！
zh_tw: 懦夫！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_COLD
source: Brrr! Where are my furs!
ja: ブルル、私の毛皮はどこだ！
ko: 덜덜덜이군요! 모피가 어디 있지요!
zh_cn: 嘶~~~！我的皮衣呢！
zh_tw: 嘶~~~！我的皮衣呢！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: I fear I'm going to lose my way!
ja: これでは道を見失ってしまう！
ko: 길을 잃을까 두려워!
zh_cn: 我担心我快要迷路了！
zh_tw: 我擔心我快要迷路了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I lack the provisions.
ja: 私には材料の備えがない。
ko: 준비물이 모자란다.
zh_cn: 我缺少材料。
zh_tw: 我缺少材料。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DAMP
source: Slick for battle.
ja: 戦いに備えツルツル。
ko: 전투하기엔 너무 미끄럽다.
zh_cn: 对战斗来说太滑了。
zh_tw: 對戰鬥來說太滑了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: A worthy foe approaches.
ja: 注意に値する敵が近づく。
ko: 강한 적수가 온다.
zh_cn: 来了个值得尊敬的对手。
zh_tw: 來了個值得尊敬的對手。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DESPAWN
source: 'Tis the lights of Valhalla?
ja: これがヴァルハラの光なのか？
ko: 이게 발할라의 빛인가?
zh_cn: 这是英灵殿的灯光吗？
zh_tw: 這是英靈殿的燈光嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Back to merely my usual level of fearsomeness.
ja: 私のいつもの恐ろしさに戻るのだ。
ko: 무시무시한 힘이 평소대로 돌아왔어.
zh_cn: 回到了我平时的无畏水平。
zh_tw: 回到了我平時的無畏水準。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I... suppose I was unworthy.
ja: 我がふさわしくなかったのか...
ko: 난... 자격이 없었나 보군.
zh_cn: 可能是我不配吧。
zh_tw: 可能是我不配吧。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: The tides have turned for the wetter.
ja: 豪雨で潮の流れが変わった。
ko: 더 습한 흐름으로 바뀌었군.
zh_cn: 潮水今后会弄湿我了。
zh_tw: 潮水今後會弄濕我了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I've lost my defensive advantage!
ja: 我が守りの利を失ってしまった！
ko: 방어 효과가 사라졌다!
zh_cn: 失去了防御优势！
zh_tw: 失去了防禦優勢！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I fear my defense against sleep hath weakened.
ja: 遺憾ながら、眠りに対する我が守りは衰えた。
ko: 잠에 굴복하게 될까봐 두려워.
zh_cn: 恐怕我对睡眠的防御已经减弱了。
zh_tw: 恐怕我對睡眠的防禦已經減弱了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: I think I've done my share.
ja: 我が役割は果たしただろう。
ko: 내 역할은 다한 것 같군.
zh_cn: 我想我已经完成了我的工作。
zh_tw: 我想我已經完成了我的工作。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Be banished, beastly blight!
ja: 追放だ、災いの元よ！
ko: 사라져라, 짐승의 역병아!
zh_cn: 退散吧，你这可恶的枯萎病！
zh_tw: 退散吧，你這可惡的枯萎病！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_DUSK
source: The sun is setting, darkness waits nearby.
ja: 日は沈みかけ、暗闇がすぐそこまで来ている。
ko: 태양이 지고 있고, 어둠이 근처에서 기다리고 있어.
zh_cn: 太阳正在落下，黑夜快来了。
zh_tw: 太陽正在落下，黑夜快來了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Meat makes my heart sing!
ja: 肉は私のハートをときめかせる。
ko: 고기는 내 마음을 들뜨게 하지!
zh_cn: 有肉吃让我心花怒放！
zh_tw: 有肉吃讓我心花怒放！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: This is not food befitting a warrior.
ja: これは戦士の食べ物にあらず
ko: 이건 전사에게 어울리는 음식이 아니야.
zh_cn: 这不是适合战士的食物。
zh_tw: 這不是適合戰士的食物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Ohh, I don't feel well.
ja: まずい… 気分が悪い。
ko: 윽, 속이 안 좋아.
zh_cn: 哦，我感觉不太好。
zh_tw: 哦，我感覺不太好。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Ugh, fresh is better.
ja: オェ、新鮮な方がいい。
ko: 우욱. 신선했으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 呃，还是新鲜的好。
zh_tw: 呃，還是新鮮的好。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: That was stale beast.
ja: 獣は腐りかけだった。
ko: 신선하지 않은 고기였어.
zh_cn: 那肉不新鲜。
zh_tw: 那肉不新鮮。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: This food is not befitting a warrior.
ja: 戦士は、かような物は口にせぬ
ko: 이 음식은 전사에게 어울리지 않아.
zh_cn: 这食物对勇士没好处。
zh_tw: 這食物對勇士沒好處。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: Tis more than enough to share!
ja: 分け与えるには十分すぎるぞ！
ko: 다 나누고도 남겠는걸!
zh_cn: 这么多分量，应该分享！
zh_tw: 這麼多分量，應該分享！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Hff... Nothing can weigh a warrior down!
ja: フ...戦士と並ぶものなど何もない！
ko: 훗... 전사에게 이런 건 아무것도 아니야!
zh_cn: 呼...没有什么是勇士搞不定的！
zh_tw: 呼...沒有什麼是勇士搞不定的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Huff... Huff...
ja: フ...フ...
ko: 헉... 헉...
zh_cn: 呼...呼...
zh_tw: 呼...呼...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Tis... nothing...
ja: これは...なんてことない...
ko: 이건... 아무것도 아니야...
zh_cn: 没...什么...
zh_tw: 沒...什麼...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: Heave... ho...!
ja: ヒー...ホー...！
ko: 여엉... 차...!
zh_cn: 举起来...呵...！
zh_tw: 舉起來...呵...！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: Gnnngh...
ja: ウー...
ko: 끙...
zh_cn: 咯嗯...
zh_tw: 咯嗯...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: Swift... as Sleipnir...
ja: スレイプニルの如く...素早く...
ko: 슬레이프니르처럼... 빠르게...
zh_cn: 像斯雷普尼尔...那样迅速...
zh_tw: 像斯雷普尼爾...那樣迅速...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Strong... like Thor...
ja: 雷神の如く...強く...
ko: 토르처럼... 강하게...
zh_cn: 像索尔...那样强壮...
zh_tw: 像索爾...那樣強壯...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Enduring... like Freya...
ja: フレイヤの如く...忍耐強く...
ko: 프레이야처럼... 끈질기게...
zh_cn: 像芙蕾雅...那样不朽...
zh_tw: 像芙蕾雅...那樣不朽...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: I will be... victorious!
ja: 我は勝利を...勝ち取る！
ko: 난... 승리할 것이다!
zh_cn: 我会...胜利的！
zh_tw: 我會...勝利的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: And the curtain falls.
ja: そして カーテンが落ちる。
ko: 드디어 막이 내렸군.
zh_cn: 随后幕布落下。
zh_tw: 隨後幕布落下。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: I step into the light!
ja: 光に足を踏み入れた！
ko: 빛의 영역에 입장!
zh_cn: 我踏进了灯光下！
zh_tw: 我踏進了燈光下！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Away, spying demon. To arms!
ja: 近づくな、悪魔の手先め！戦闘準備！
ko: 저리 가, 훔쳐보는 악마야. 전투 준비!
zh_cn: 受死吧，窥探的恶魔。拿起武器！
zh_tw: 受死吧，窺探的惡魔。拿起武器！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: You would flee this fight? Asgard does not honor cowards!
ja: この戦いから逃げるのか卑怯者！アスガルドの恥め！
ko: 이 전투에서 도망갈 거야? 아스가르드는 겁쟁이를 예우해주지 않아!
zh_cn: 你要逃离这场战斗？阿斯加德并不尊重懦夫！
zh_tw: 你要逃離這場戰鬥？阿斯加德並不尊重懦夫！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Thou hast returned, now let us finish this battle!
ja: 戻ってきたな。さあ、決着をつけようではないか！
ko: 그대가 돌아왔군, 이제 이 전투를 끝내자!
zh_cn: 汝既归，速与吾一战！
zh_tw: 汝既歸，速與吾一戰！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: I've lost another fan!
ja: 風ぐるまが！またしても、ついえてしまった…
ko: 바람개비가 또 고장 났어!
zh_cn: 我又失去了一把扇子！
zh_tw: 我又失去了一把扇子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: What need hath a warrior of this knowledge?
ja: この知識は戦士に必要なものなのか？
ko: 이 지식의 전사에게 무슨 필요가 있겠어?
zh_cn: 我这样的勇士学这种知识有什么用？
zh_tw: 我這樣的勇士學這種知識有什麼用？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: I feel as though my body's aflame!
ja: 我が体は燃えているようじゃ！
ko: 몸이 불타는 것 같아!
zh_cn: 我觉得我的身体好像在燃烧!
zh_tw: 我覺得我的身體好像在燃燒!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Accursed plant with your fiery barbs! Fight me properly!
ja: 燃え盛る棘で呪われた植物よ！真向勝負じゃ！
ko: 불타는 가시를 가진 저주받은 식물 녀석아! 제대로 싸우라고!
zh_cn: 可恶的植物，带着你的烈焰倒刺！好好跟我打一场吧！
zh_tw: 可惡的植物，帶著你的烈焰倒刺！好好跟我打一場吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: The fiery curse has passed.
ja: 燃え盛る呪いは死した。
ko: 불의 저주가 지나갔네.
zh_cn: 烈焰诅咒已经过去了。
zh_tw: 烈焰詛咒已經過去了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: My allies beckon me!
ja: 我が仲間達が手を差し伸べてくれる！
ko: 동료가 날 부른다!
zh_cn: 盟友在呼唤我！
zh_tw: 盟友在呼喚我！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Freedom! The saga continues!
ja: 自由だ！武勇伝は続くのだ！
ko: 자유이지요! 사가는 계속 흐르지요!
zh_cn: 自由！传奇继续！
zh_tw: 自由！傳奇繼續！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: They're driving me mad...!
ja: クッ…心が…乱されるッ…！
ko: 나를 미치게 만들어...!
zh_cn: 我快被他们逼疯了…！
zh_tw: 我快被他們逼瘋了…！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: I am an excellent craftswoman.
ja: 私は工芸にかけてはかなり優秀だ。
ko: 나는 장인으로서의 솜씨도 대단하지.
zh_cn: 我是个出色的女匠人。
zh_tw: 我是個出色的女匠人。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_HOT
source: The hot sun tires me.
ja: 熱い太陽は私を疲労させる。
ko: 뜨거운 태양 때문에 지치고 있어.
zh_cn: 炎炎烈日晒得我疲惫不堪。
zh_tw: 炎炎烈日曬得我疲憊不堪。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_HOUNDS
source: The beasts are approaching...
ja: けだもの達が寄って来る…
ko: 짐승이 다가오고 있어...
zh_cn: 野兽正在逼近...
zh_tw: 野獸正在逼近...

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_HUNGRY
source: How I long for a feast!
ja: ごちそうには、いつありつけるんだ！
ko: 진수성찬을 먹고 싶다!
zh_cn: 我好想大吃一顿啊！
zh_tw: 我好想大吃一頓啊！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: Hush... The creature is near.
ja: 声を潜めよ…何かいるぞ…
ko: 쉿... 동물이 근처에 있어요.
zh_cn: 嘘...那个生物就在附近。
zh_tw: 噓...那個生物就在附近。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: I've lost the tracks.
ja: 足跡を見失ってしまった。
ko: 흔적을 놓쳤어.
zh_cn: 我找不到痕迹了。
zh_tw: 我找不到痕跡了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: It's too muddy for trailing.
ja: 足跡をたどるには泥だらけ過ぎる。
ko: 추적하기엔 너무 질척거려.
zh_cn: 太多泥巴了，没法追踪。
zh_tw: 太多泥巴了，沒法追蹤。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: More droppings for you?
ja: もっとフンが欲しい？
ko: 똥이 더 필요해?
zh_cn: 要不要再来点粪便？
zh_tw: 要不要再來點糞便？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I'm carrying all I can!
ja: 持てるだけの物を運んでる！
ko: 더는 못 들어!
zh_cn: 我只能带这么多东西！
zh_tw: 我只能帶這麼多東西！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: My friends, let us celebrate this great bounty!
ja: ともよ、この莫大な報奨金を祝おうじゃないか！
ko: 친구들, 이 풍요를 마음껏 즐기자!
zh_cn: 朋友们，让我们来共襄盛举！
zh_tw: 朋友們，讓我們來共襄盛舉！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Hail, tiny beastie!
ja: やあ、小さき獣よ！
ko: 안녕, 꼬맹이 짐승!
zh_cn: 欢呼吧，小野兽！
zh_tw: 歡呼吧，小野獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: You've been found, little beast!
ja: 小さき獣よ、見つけたぞ！
ko: 넌 들켰어, 귀여운 짐승아!
zh_cn: 你被发现了，小野兽！
zh_tw: 你被發現了，小野獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: You would make a fine stagehand, I hardly saw ye!
ja: 汝は舞台の黒子役にふさわしい。ほとんど見えなかったぞ！
ko: 넌 훌륭한 무대 담당자가 될 거야, 아주 보기 드물지!
zh_cn: 你很适合在舞台上移动道具和布景，我几乎都没看到你！
zh_tw: 你很適合在舞臺上移動道具和佈景，我幾乎都沒看到你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: You were good, but not good enough!
ja: 悪くはないが、まだまだだな！
ko: 훌륭해, 하지만 좀 부족하군!
zh_cn: 你是还行，不过还不到家！
zh_tw: 你是還行，不過還不到家！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: You cannot escape my keen eye!
ja: 我が慧眼からは逃れられんぞ！
ko: 내 예리한 시선에서 벗어나진 못할 걸!
zh_cn: 你躲不过我锐利的视线！
zh_tw: 你躲不過我銳利的視線！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: Glorious victory!!
ja: 輝かしい勝利だ！
ko: 영광의 승리다!
zh_cn: 光辉的胜利！！
zh_tw: 光輝的勝利！！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: {name} has lead us to glorious victory!
ja: {name}が我々を輝かしい勝利へと導いてくれた！
ko: {name} 덕분에 영광스럽게 승리했어!
zh_cn: {name}带我们取得了光辉的胜利！
zh_tw: {name}帶我們取得了光輝的勝利！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Only one remains! Victory is imminent!
ja: 残るは1匹！勝利はすぐそこだ！
ko: 하나밖에 안 남았네! 승리가 임박했어!
zh_cn: 就剩一只了！ 胜利在即！
zh_tw: 就剩一隻了！ 勝利在即！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Arrgh! The little beasties were too clever.
ja: ぐぬぬ！小さき獣たちが賢すぎたんだ。
ko: 아르르! 꼬맹이 짐승이 너무 영리했어.
zh_cn: 哇呀呀！那些小野兽狡猾得过头了。
zh_tw: 哇呀呀！那些小野獸狡猾得過頭了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Alas! We need to find the last of them soon!
ja: ああ！最後の1匹を急いで探さねば！
ko: 이런! 곧 마지막 녀석을 찾아야 해!
zh_cn: 注意！要尽快找到最后一只！
zh_tw: 注意！要儘快找到最後一隻！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: Perhaps we're too far to find the little beasties.
ja: もしや小さき獣たちの元からずいぶんと離れてしまったのではなかろうか。
ko: 아마 꼬맹이 짐승을 찾기에 너무 멀리 왔어.
zh_cn: 走这么远，大概率找不到小野兽了。
zh_tw: 走這麼遠，大概率找不到小野獸了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: We have returned to the hunting grounds.
ja: 狩場へと帰還したぞ。
ko: 사냥터로 돌아왔다.
zh_cn: 我们又回到了猎场。
zh_tw: 我們又回到了獵場。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: A hunt is always better with more warriors!
ja: 狩りをするならば、兵が多いほうがよいだろう！
ko: 사냥에는 언제나 전사가 많을 수록 좋지!
zh_cn: 越多勇士参加，狩猎就越精彩！
zh_tw: 越多勇士參加，狩獵就越精彩！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Let our glorious hunt commence!
ja: 誉ある狩りを開始しよう！
ko: 영광스러운 사냥을 시작하자!
zh_cn: 让我们开始光荣的狩猎吧！
zh_tw: 讓我們開始光榮的狩獵吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Call thy hordes, they shan't protect thee!
ja: そなたの軍勢を呼べ！ 彼等はそなたを守ってはくれない！
ko: 어디, 패거리를 불러봐! 그런다고 도움은 못 될 테니!
zh_cn: 呼叫你的部落，他们不会保护你！
zh_tw: 呼叫你的部落，他們不會保護你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: RUN AWAY!
ja: 逃げるんだ！
ko: 도망가!
zh_cn: 快跑！
zh_tw: 快跑！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Now the true battle begins!
ja: 今、本当の戦いが始まった！
ko: 이제야 진정한 전투가 시작되는군!
zh_cn: 现在真正的战斗开始了！
zh_tw: 現在真正的戰鬥開始了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Ugh, my head.
ja: うっ… 頭が痛い。
ko: 윽, 머리야.
zh_cn: 嗷，我的头。
zh_tw: 嗷，我的頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: I rode in on a bolt lightning.
ja: 私は稲妻の中、馬を駆けた。
ko: 내가 번갯불을 타고 왔거든.
zh_cn: 我乘闪电而来。
zh_tw: 我乘閃電而來。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: That wasn't very exciting.
ja: あまり面白くなかったな。
ko: 좀 시시했는걸.
zh_cn: 没什么意思。
zh_tw: 沒什麼意思。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Thy form takes shape!
ja: 型がととのったぞ！
ko: 점점 형태가 보이는군!
zh_cn: 在逐渐成型！
zh_tw: 在逐漸成型！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: It calls from within!
ja: 内側からの呼び声だ！
ko: 안에서 부르고 있다!
zh_cn: 从内部发出呼唤！
zh_tw: 從內部發出呼喚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Taste thy freedom!
ja: 自由を味わうんだ！
ko: 자유를 맛보길!
zh_cn: 品尝你的自由吧！
zh_tw: 品嘗你的自由吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Thy form takes shape!
ja: 型がととのったぞ！
ko: 점점 형태가 보이는군!
zh_cn: 在逐渐成型！
zh_tw: 在逐漸成型！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: It calls from within!
ja: 内側からの呼び声だ！
ko: 안에서 부르고 있다!
zh_cn: 从内部发出呼唤！
zh_tw: 從內部發出呼喚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Taste thy freedom!
ja: 自由を味わうんだ！
ko: 자유를 맛보길!
zh_cn: 品尝你的自由吧！
zh_tw: 品嘗你的自由吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Thy form takes shape!
ja: 型がととのったぞ！
ko: 점점 형태가 보이는군!
zh_cn: 在逐渐成型！
zh_tw: 在逐漸成型！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: It calls from within!
ja: 内側からの呼び声だ！
ko: 안에서 부르고 있다!
zh_cn: 从内部发出呼唤！
zh_tw: 從內部發出呼喚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Taste thy freedom!
ja: 自由を味わうんだ！
ko: 자유를 맛보길!
zh_cn: 品尝你的自由吧！
zh_tw: 品嘗你的自由吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Twas all in vain!
ja: 無駄だった！
ko: 다 헛짓이었어!
zh_cn: 完全无效！
zh_tw: 完全無效！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Away, tiny demons!
ja: 小さな悪魔め、あっち行け！
ko: 작은 악마야, 저리 가라!
zh_cn: 滚开，小魔鬼！
zh_tw: 滾開，小魔鬼！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: Don't give up, beast! Fight!
ja: 獣よ、戦え！あきらめてはならぬ！
ko: 포기하지 말아라, 짐승아! 계속 싸워!
zh_cn: 野兽，别放弃！战斗吧！
zh_tw: 野獸，別放棄！戰鬥吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: Not with the gift of battle before me!
ja: 目前に迫る戦こそが、最上の贈り物だ！
ko: 지금 전투의 위협이 있단 말이야!
zh_cn: 即将战斗！
zh_tw: 即將戰鬥！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: Battle is upon us, there'll be no rest!
ja: 戦は迫っている、もう休む暇はない！
ko: 지금은 싸워야 하니까 쉴 수 없어!
zh_cn: 战斗迫在眉睫，没时间休息了！
zh_tw: 戰鬥迫在眉睫，沒時間休息了！
